İYİ ŞANSLAR CHİHİRO
TEKRAR GÖRÜŞECEĞİZ
Chihiro. Chihiro!
Neredeyse geldik.
Burası gerçekten tam bir ıssızlık.
Alışverişi diğer kasabada yapmalıyım.
Alıştıktan sonra harika olacak.
Bak, okul orada.
İşte yeni okulun, Chihiro.
O kadar da kötü görünmüyor.
Eski okulumu seviyordum...
Anne... Çiçeklerim öldü.
Bastıra bastıra tuttuğuna göre şaşmamalı.
Oraya varınca biraz su verirsek
canlanırlar.
İlk buketim veda çiçekleri oldu, ne üzücü.
Peki ya doğum gününde aldığın o gül?
Tek gül buket sayılmaz.
Kartın düşmüş.
Camı açıyorum.
Hadi ama, uslu dur.
Hepimiz için önemli bir gün.
Hey... Yanlış yola mı saptım acaba?
Anlamıyorum.
İşte orada, bak.
Şu mavi bina olmalı.
İşte bu.
Çıkışı kaçırmış olmalıyım.
Bahse varım bu yol bizi götürür.
Bizi hep böyle kaybediyorsun.
Biraz daha, tamam mı?
Şu küçük evler ne?
Onlar türbe. İnsanlar dua ediyor.
Baba, kaybolduk mu?
Sorun yok, dört çekerimiz var.
Otur, Chihiro.
Bizi öldüreceksin.
Bir tünel.
Bu garip bina da ne?
Giriş olmalı.
Tatlım...
Geri dönelim, tatlım.
Chihiro.
Hayır...
Sadece alçı.
Bu bina oldukça yeni.
Rüzgar içeri giriyor.
Bu ne?
Bir bakalım. Geçilecek bir yol var.
Ürkütücü, Baba, geri dönelim.
Korkmana gerek yok.
Biraz daha ileri, tamam mı?
Taşıma kamyonu bizden önce orada olur.
Bırak gelsinler, anahtarlar onlarda.
Taşıyıcılar taşısın bizi.
Biliyorum, ama...
Hayır! Gitmeyeceğim.
Baba, geri dönelim.
Korkacak bir şey yok.
Gitmeyeceğim.
Chihiro, sen arabada bekle.
Anne.
Bekle.
Adımlarına dikkat et.
Beni düşüreceksin Chihiro,
böyle yapışarak.
Neredeyiz biz?
Duydun mu o sesi?
Bir tren.
Belki istasyon yakındır.
Gidip bakalım.
Bu evler burada ne arıyor?
Biliyordum.
Bu terk edilmiş bir tema parkı olmalı.
1990'ların başında çok yapmışlardı,
ama hepsi ekonomiyle battı.
Bu da onlardan biri olmalı.
Ne! Hayır.
Geri dönelim, Baba.
Hadi.
Anneciğim, o bina inliyor.
Sadece rüzgar.
Ne güzel bir yer.
Yemeğimizi yanımıza almalıydık.
Bir nehir yapıyorlarmış.
Hey, bunu kokladın mı?
Bak, harika kokuyor.
Haklısın.
Belki hala açıktırlar.
Acele et, Chihiro.
Beni bekle.
Bu taraftan.
İnanabiliyor musun,
hepsi restoran.
Herkes nerede?
Şurada.
Hey.
Burada.
Ne kadar harika!
Merhaba, kimse yok mu?
Gir içeri, Chihiro, çok lezzetli görünüyor.
Merhaba!
Oh, endişelenme.
Geldiklerinde öderiz.
Haklısın. Şu çok güzel görünüyor...
Acaba buna ne deniyor?
Lezzetli! Chihiro, tadına bak.
İstemiyorum.
Hadi gidelim! Bize kızacaklar.
Merak etme, baban yanında.
Kredi kartlarım ve nakit param var.
Al biraz, Chihiro, çok yumuşak.
Hardal.
Teşekkür ederim.
Anne! Baba!
YAĞ
Tuhaf...
HAMAM
Bir tren var.
Burada durman yasak. Geri dön.
Ne--
Neredeyse gece oluyor!
Hava kararmadan git.
HAMAM
Fenerleri yakıyorlar. Git.
Onları oyalayacağım.
Nehri geçip geri dön.
PETROL
Onun sorunu ne?
Baba.
Baba, hadi eve gidelim.
Hadi gidelim, baba.
Baba! Anne!
Anne!
Bu su.
Bu olamaz...
Rüya görüyorum, rüya.
Uyan!
Uyan... artık...
Bu sadece bir rüya, rüya.
Git, kaybol.
Kaybol.
İçinden görebiliyorum.
Bu bir rüya, öyle olmalı.
Korkma, ben arkadaşım.
Hayır, hayır, hayır.
Ağzını aç ve bunu ye.
Bu dünyadan bir şey yemediğin sürece,
yok olacaksın.
Hayır!
Merak etme.
Seni domuza dönüştürmez.
Çiğne ve yut.
Aferin, iyisin.
Kendin gör.
Yine geri döndüm...
Gördün mü? Hadi gel.
Annem ve babama ne olacak? Onlar
gerçekten domuza dönüşmedi, değil mi?
Onları şimdi göremezsin, ama göreceksin.
Sessiz ol.
Seni arıyor.
Zaman yok, kaçalım.
Be... Ben kalkamıyorum! Hayır.
Bacaklarım çalışmıyor.
Sakin ol. Derin bir nefes al.
İçindeki rüzgar ve su adına...
Çöz onu.
Kalk.
GİRİŞ YOK
YAĞ
Köprüdeyken nefesini tut.
En ufak bir nefes bile
büyüyü bozacak
ve görevliler seni görecek.
Korkuyorum.
Sakin ol.
Hoş geldiniz. Sizi görmek her zaman güzel.
Hoş geldiniz.
Görevimden döndüm.
Hoş geldiniz efendim.
Derin bir nefes al...
Ve tut...
Hoş geldin! Seni özledik!
Dayan, neredeyse...
Usta Haku.
Neredeydin...
Ne... Bir insan.
Kaç.
Ne...
Usta Haku!
Peşine düşün. Bir insan girdi.
İnsan kokusu alıyorum! İnsan pisliği.
Burada olduğunu biliyorlar.
Üzgünüm, nefes aldım.
Hayır, Chihiro, çok iyi yaptın.
Dinle, sana ne yapacağını söyleyeceğim.
Burada kalırsan seni bulurlar.
Onları oyalayacağım.
Bu arada sen kaç.
Hayır, gitme! Lütfen yanımda kal.
Başka seçeneğin yok,
eğer burada yaşamak istiyorsan.
Ve ailenin de hayatını kurtarmak istiyorsan.
Demek domuza dönüştüler...
Rüya görmüyordum...
Hareketsiz dur...
Ortalık sakinleşince,
arka kapıdan çık.
Merdivenleri in, sonuna kadar.
Kazan dairesine ulaşana kadar,
ateşin yakıldığı yere.
Kamaji orada, onu bul.
Ondan iş iste.
Kamaji?
Reddetse bile, ısrar et.
Eğer çalışmazsan,
Yubaba seni bir hayvana dönüştürecek.
Yubaba.
Göreceksin.
Bizim dünyamıza hükmeden büyücüdür o.
Kamaji seni geri çevirecek,
gitmeye kandıracak,
ama yine de ondan iş iste.
Zor bir iş olacak,
ama bu sana bir şans verecek.
O zaman Yubaba bile sana zarar veremez.
Tamam.
Usta Haku.
Gitmem gerek.
Unutma Chihiro. Ben senin dostunum.
Adımı nereden biliyorsun?
Seni küçüklüğünden beri tanıyorum.
Benim adım Haku.
İşte buradayım!
Usta Haku, Yubaba seni istiyor.
Biliyorum. Görevimle ilgili.
Şey...
Affedersiniz.
Şey, siz Kamaji misiniz?
Şey, Haku beni buraya yolladı.
Lütfen burada çalışmama izin verin.
Kahretsin, hepsi bir anda...
İşe koyulun, sizi küçük afacanlar.
Ben... Kamaji.
Banyoları ısıtan kazanların kölesiyim.
Hadi çabuk olun çocuklar.
Şey, lütfen burada çalışmama izin verin.
Yeterince yardımcım var.
Her yer kurbağa dolu.
Yedeği bol.
Ah, özür dilerim.
Lütfen bekleyin.
Yolumdan çekil.
Şey... Bununla ne yapmalıyım?
Öylece bırakayım mı?
Başladığın işi bitir.
Hey, sizi afacanlar! Yeniden kurbağa mı olmak istiyorsunuz?
Sen de dikkat et.
Birinin işini öylece alamazsın.
Eğer çalışmazlarsa, büyü bozulur.
Burada sana iş yok. Başka yere bak.
Siz is topları, sorununuz mu var?
İşe koyulun! Hadi çalışın.
Yemek vakti.
Ne? Yine mi başladınız?
Kesin şunu.
Kâsen nerede?
Sana hep dışarıda bırakmanı söylüyorum.
Yemek vakti! Mola verin!
Bir insan! Başın belada.
Yukarıda bu yüzden kıyamet kopuyor.
O benim torunum.
Torunun mu?
Çalışmak istiyormuş,
ama zaten yeterince yardımcım var.
Onu Yubaba'ya götürür müsün?
Kız onunla başa çıkabilir, eminim.
Asla! Hayatımı riske mi atayım?
Al o zaman bunu. Kızarmış semender.
Gerçek kalite.
Eğer çalışmak istiyorsan,
Yubaba ile anlaşma yapmalısın.
Şansını denesen iyi olur.
Tamam! Sen, şuradaki, beni takip et.
"Evet efendim" ya da "Teşekkür ederim"
bile mi diyemiyorsun?
Evet... evet efendim.
Çok yavaşsın. Acele et.
Evet efendim.
Ayakkabıya ne gerek var! Ya da çoraba!
Kamaji'ye teşekkür ettin mi hiç?
O senin için çabalıyor.
Çok teşekkür ederim efendim.
Bol şans.
Yubaba en üstte, arka tarafta yaşıyor.
Buraya gel.
Burnunu kaybetmek mi istiyorsun?
Neredeyse geldik.
Tamam.
İşte geldik.
Hoş... hoş geldiniz.
Bu asansör çalışmıyor efendim.
Lütfen başka birini kullanın.
SADECE AŞAĞI
- Bizi takip ediyor...
- Sünger gibi bakmayı kes.
YUKARI
İşte geldik.
Senin odan sağda.
Lin.
Evet.
Bu koku da ne?
İnsan kokusu. İnsan gibi kokuyorsun.
Öyle mi?
Kokusunu alıyorum, evet.
Üstelik çok lezzetli kokuyor.
Bir şeyler saklıyorsun.
Doğruyu söyle, hemen.
Bu koku.
Kızarmış... Ver bana.
Olmaz. Diğer kızlar için.
Yalvarırım. Bir bacak yeter bana.
Yukarı çıkan varsa, kolu aşağı çekin.
İKİNCİ GÖK
GÖK
YAĞ
Kapıyı çalmayacak mısın?
Ne acınası bir kız çocuğu.
Yaklaş...
Daha yakına dedim.
Ah...
Gürültü yapıyorsun. Sesini kes.
Şey...
Lütfen burada çalışmama izin verin.
Gevezelik etme.
Sen sadece işe yaramaz bir zayıfsın.
Üstelik burası insanların yeri değil.
Bir hamam burası,
sekiz milyon ruhun yorgun kemiklerini dinlendirdiği yer.
Ailen çok cüretkarmış.
Misafirlerimizin yemeklerini domuzlar gibi silip süpürmek!
Hak ettikleri ceza, bence.
Ve sen bir daha asla...
dünyanı göremeyeceksin.
Çok tatlı bir domuz yavrusu olurdun.
Ya da belki bir parça kömür.
Titrediğini görüyorum.
Aslında,
bu kadar ileri gidebildiğine şaşırdım.
Birisi sana yardım etmiş olmalı.
Arkadaşına teşekkür etmeliyim.
Kimdi o, canım? Bana söyleyebilirsin.
Lütfen burada çalışmama izin ver.
Yine mi başlıyorsun!
Burada çalışmak istiyorum!
Kes sesini!
Neden seni işe alayım ki?
Herkes görebilir,
tembel, şımarık, ağlak bir çocuksun.
Üstelik aptal.
Sana verecek bir işim yok.
Unut gitsin.
Burada ihtiyacım olan bütün serseriler zaten var.
Yoksa en kötüsünü,
en iğrenç işimi mi istersin,
son nefesini verene kadar?
Kes şunu! Sorun ne...
Hemen geliyorum.
Aferin sana, tamam şimdi.
Ne? Hala burada mısın! Defol.
Burada çalışmak istiyorum.
Bağırma.
Hemen geliyorum...
Aferin sana, tamam, tamam.
Lütfen çalışmama izin ver!
Tamam, tamam, kes sesini.
Tamam, tamam, şimdi.
Sözleşmen.
Adını yaz.
Seni çalıştıracağım.
Ama bir şey hakkında tek bir şikayet duyarsam,
seni hemen bir domuz yavrusuna çeviririm.
Şuraya mı imza atıyorum?
Evet öyle.
Oyalanmayı bırak ve yap şunu.
İnanılmaz.
O saçma yemin ettim ya.
İş isteyen herkese iş vermek için.
-İmzaladın mı?
-Evet.
-Chihiro sen misin?
Ne gösterişli bir isim.
CHIHIRO
SEN
Bundan sonra adın Sen olacak.
Anladın mı? Sen'sin.
Cevap ver, Sen.
Evet...
Beni mi çağırdınız?
Bu çocuk şu andan itibaren işe başlıyor.
Ona göz kulak ol.
Tamam.
Adın ne?
Ne?
Chi... Ah, ben Sen.
Öyleyse beni takip et, Sen.
Haku... Şey...
Boş konuşma yok.
Bana Usta Haku de.
Yubaba'nın emriyle bile...
İnsanlara izin veremeyiz.
Onun sözleşmesi imzalandı.
Ne...
Herkese teşekkürler.
-Bize gönderme onu.
-İnsan kokusuna dayanamıyoruz.
Üç gün bizim yemeğimizden yesin,
kokusu kaybolur.
O zaman hâlâ işe yaramazsa,
kızartın, haşlayın,
ne yaparsanız yapın.
İşe dönün! Lin nerede?
Bana bırakma onu.
Yardım mı istiyordun?
Aynen öyle, Lin tam da uygun.
-Git, Sen.
-Emredersiniz.
Ne baş belası. Bunun bedelini ödeyeceksin.
Haydi bakalım.
Hadi.
Demek halledebildin, ha?
Çok kalın kafalısın, endişelendim.
Aklını başına topla şimdi.
Bir şeye ihtiyacın olursa bana sor, tamam mı?
Sorun ne?
Başım dönüyor.
İşte odamız burası.
Biraz yemek ve biraz uyku,
iyi olacaksın.
Önlüğünü kendin yıka! Pantolonunu da.
Çok cılızsın.
Çok büyük...
Şey, Lin...
Ne?
Burada iki tane Haku mu var?
İki tane mi?
Onun mu? Umarım yoktur.
Hâlâ büyük.
O, Yubaba'nın adamı. Ona dikkat et.
Nerede bu...
İşte burada.
Sorun ne? İyi misin?
Bu telaş ne, Lin?
Yeni kız. Kendini kötü hissediyormuş.
Köprüde buluşalım.
Sana anneni ve babanı göstereceğim.
Ayakkabılarım...
Teşekkür ederim.
HAMAM
Beni takip et.
Baba, anne, benim.
Ben Sen.
Anne, baba.
Hasta mılar yaralı mı?
Hayır, çok yediler. Uyuyorlar.
İnsan olduklarını bile hatırlamıyorlar.
Baba, anne, sizi kurtaracağıma söz veriyorum.
Çok şişmanlama, yoksa seni yerler.
Bunları sakla.
Yok olduklarını sanmıştım.
Eve dönmek için bunlara ihtiyacın olacak.
Bu bir veda kartıydı...
Chi-hi-ro.
Chihiro... Benim adım bu.
Yubaba, insanların isimlerini çalarak
onlara hükmeder.
Burada adın Sen,
ama gerçek adını saklı tut.
Neredeyse benimkini de alıyordu.
Neredeyse Sen'e dönüşüyordum.
Eğer adını çalarsa,
bir daha asla eve dönemezsin.
Ben kendi adımı artık hatırlamıyorum.
Gerçek adını mı?
Ama garip, seninkini hatırladım.
Hadi ye, aç olmalısın.
İstemiyorum.
Gücünü geri kazanman için büyü yaptım, ye.
Zor zamanlar geçirdin. Biraz daha ye.
YAĞ
Geri dönüş yolunu bulabilir misin?
Evet, Haku, teşekkürler. Çok çalışacağım.
Güzel.
Neredeydin? Merak ettim.
Üzgünüm.
Yolumdan çekil.
Yapabileceğin en iyi şey bu mu?
Bugünden itibaren büyük kazan Sen'le senin.
Ne! Ama o kurbağa işi.
Üstten gelen emir.
Elinden gelenin en iyisini yap.
Islanmıyor musun... sen?
Hadi, Sen!
Geliyorum!
Bunu açık bırakacağım.
-Büyük kazanda mı, Lin?
-Bırak beni.
Aptallar! Bunu yıllardır temizlemediler.
Bu banyo en pis müşterilerimize ayrılmıştır.
Katman katman kirle kaplı.
Lin, Sen, ilk müşteriler geldi.
Hemen...
Kahretsin, açıkça mobbing bu.
Bu kazanın bitkisel banyo görmesi lazım.
Ustabaşından bir etiket al.
Etiket mi?
-Bitkisel banyo etiketi.
-Tamam.
Ustabaşı ne demek, Lin?
Bir şey geliyor. Acaba ne?
Yağmurun altında sığınan
birkaç işe yaramaz serseri...
Bunu sana harcayamam.
Günaydın!
Dinlenmiş hissediyor musun?
Kasuga-sama için.
Bir lüks kükürt banyosu.
Orada dikilmenin anlamı yok. İşe geri dön.
Ellerinle ov.
Günaydın!
Ellerinle diyorum.
Ama... Şey... Bitkisel bir banyo olmalı.
Gerçekten çok kalın kafalısın.
Oh... Mis gibi bir banyo hazırlanıyor.
Rahatla ve keyfini çıkar...
Alo, burada ustabaşı. Evet, hanımefendi...
Çok teşekkür ederim.
Bu değil...
Hey, sen, bekle.
-Sorun ne?
-Yok, hiçbir şey...
Bir davetsiz misafirimiz var.
İnsan mı?
Sen anlarsın. Haku bugün dışarıda.
Vay, gerçekten iyi bir tane yakaladın.
Bu Kamaji'ye gidiyor.
Su hemen geliyor,
şu an çok yoğun değiliz.
Sıcak su için bunu çek.
Ne sakarsın sen ya.
Şu renge bak!
O kurutulmuş solucan tuzları.
Su bu kadar bulanıkken,
çamuru kim görecek?
Dolunca tekrar çek. Durur.
Hadi, bırak.
Kahvaltımızı getireceğim.
Tabii.
Ah.
Şey... Banyo daha hazır değil.
Ama, çok fazla var...
Ne... Bunlar benim için mi?
Ama... Bu kadar çoğuna ihtiyacım yok.
Hayır, sadece bir tane.
Hanımefendi.
Bu bir Pis Koku Ruhu mu?
Üstelik Ekstra Büyük bir Pis Koku.
Doğruca köprüye yöneliyor!
Lütfen geri dönün!
Lütfen çekilin!
Banyo bu gece kapalı.
Lütfen çekilin, lütfen.
Piiiii-skuuuu...
Bir tuhaflık var.
Bana Koku Ruhu gibi gelmedi...
Eh, madem geldi,
hoş geldin demek gerek.
Sadece ondan bir an önce
kurtulmaya bak.
Lütfen odalarınıza çekilin!
Çok özür dileriz.
Lütfen acele edin.
Lin ve Sen, Yubaba sizi çağırıyor.
Efendim.
Dinle, bu senin ilk işin.
Bu müşteriyi büyük havuza götüreceksin.
Şey...
Tek bir ses çıkarırsan kömür olursun.
Anladın mı?
Geldi.
Müşteriyi aşağılama.
Hooş geldiniz hamamımıza...
Ah... Para...
Sen, acele et, al şunu.
Hanımefendi.
Ona hamamı göster.
Lü... Lütfen.
Sen!
Berbat...
Yemeklerimiz...
Pencereleri açın! Hepsinii.
Ne? Bir dakika.
Gerçekten pis.
Gülecek bir şey yok.
Bakalım ne yapacak.
Ah, havuzu tekrar doldurmak istiyor.
Ah, hayır, o pis elleriyle
duvarları kirletiyor.
Sen'e yeni etiket verdin mi?
Asla, tam bir israf!
Ah hayır! O kıymetli bitkisel karışım!
Sen! Sen, neredesin?
Lin!
İyi misin?
Kamaji'den elindeki tüm suyu
vermesini istedim!
Şimdiye kadarki en iyi bitkisel banyoyu gönderiyor.
Teşekkür ederim. Vücuduna bir diken batmış.
Diken mi?
O kadar derine batmış ki çıkmıyor.
Diken mi!? Diken mi dedi?
Aşağıdakilerden yardım topla.
Acele et.
Sen ve Lin.
Oradaki Pis Ruh falan değil.
Şu ipi tut.
Evet hanımefendi.
-Sıkı tutun!
-Evet hanımefendi.
Hadi çabuk olun,
kadınları da çağırın yardım etsinler.
Bağladım.
Herkes, hepiniz! Hep birlikte şimdi.
Çekin!
Ve çekin!
Bir bisiklet.
Tahmin etmiştim! Şimdi, çekin!
Ve çekin.
Sen, iyi misin?
Aferin...
Altın! Bu altın!
Çek elini! O işletmenin malı!
Sakin olun. Misafirimiz hala aramızda.
Sen, misafirimizin yolundasın.
Dışarı çık ve kapıyı aç.
Ana kapıyı açın! Ayrılıyor!
Sen! Harika iş çıkardın! Bize servet kazandırdın!
O Nehir Ruhu meşhur.
Hepiniz Sen'den öğrenebilirsiniz.
Bu akşam içkiler benden.
Şimdi! Topladığınız tüm altınları teslim etme zamanı.
Biraz ister misin? Ben çaldım.
Teşekkür ederim.
Vay canına.
Haku'yu görmedim.
Yine Haku'ya mı taktın?
Ara sıra kayboluyor işte.
Yubaba'nın ona kötü şeyler yaptırdığını söylüyorlar.
Gerçekten mi...
- Işıkları kapat, Lin.
- Tamam.
Bir kasaba var. Okyanus gibi görünüyor...
O kadar yağmurdan sonra ne bekliyordun ki?
Bir gün, yemin ederim o kasabaya gideceğim.
Buradan çıkacağım.
Sorun ne?
Altın.
Sen de kimsin? Müşteri falan değilsin.
Oraya giremezsin.
Hey! Bu altın, altın! Benim için.
Altın yapabiliyorsun.
Ver bana!
Kim var orada?
Yatma saati çoktan geçti.
Hey patron, acıktım.
Açlıktan ölüyorum.
O ses...
İşte, şimdi öderim.
Ben müşteriyim, banyo istiyorum!
Herkesi uyandırın.
Anneciğim, babacığım,
Nehir Ruhu bana bu pastayı verdi.
Eminim bunu yerseniz,
tekrar insana dönüşeceksiniz.
Baba, anne, neredesiniz?
Baba!
Kötü rüya.
Lin...
Herkes nerede?
Vay... gerçekten okyanusa dönüşmüş!
Buradan annemle babamın olduğu yeri görebiliyorum.
Kamaji ateşleri çoktan mı yaktı?
Bu kadar uzun mu uyudum?
Müşteri bekliyor. Acele et!
Elinizde ne varsa servis edin,
artıkları bile.
Sen!
Lin!
Tam da seni uyandıracaktım. Bak.
Gerçek altın! Bana verdi.
Bu müşteri gerçekten büyük balık.
Lütfen efendim, bunu deneyin.
En iyisinin tadına bakın.
Bize biraz altın at.
Hayırlı olsun.
Açlıktan ölüyorum, getirin hepsini.
O misafir...
Gel, Sen, Yubaba hala uyuyor.
Şimdi fırsatın!
Kamaji'yi görmeye gidiyorum.
Şu an gitmezdim ben.
Onu uyandırdıkları için
çok huysuzlandı.
Hadi daha fazlası için geri dönelim, Lin.
Ya ailemi tanıyamazsam?
Umarım babam çok şişmanlamamıştır.
Daha önce gördüğüm ejderha!
Bu tarafa geliyor.
Bunlar ne? Kuş değil!
Savaş, Haku! Bu tarafa!
Haku?
Haku!
Ah... Sadece kağıttı...
Haku? Sen değil misin?
Yaralandın mı? O kağıt kuşlar gitti.
Artık güvendesin.
Yubaba'nın yanına gidiyor...
Ah, hayır! Ölecek.
Bizzat en zengin adam geldi
Varlığıyla bizi onurlandırmaya
Hoş geldiniz.
Bahşiş dilenme vakti
Dilenmeye başla
Şimdi yalvar
-Lütfen efendim!
-Buraya.
Avuçlarından altın fışkırıyor.
Bu tarafa da atın, efendim.
Ne yapıyorsun?
Yukarı çıkıyorum.
Hayır, olmaz. Bu ne?
Kan bu!
Çekilin, çekilin. Misafirimiz geçsin.
Daha önce bana yardım ettiğin için teşekkür ederim.
Öylece dikilme...
İstemiyorum. Gerek yok.
Meşgulüm, izin verin.
Sessiz olun! Sessiz olun.
Geri çekil, geri çekilin.
Lütfen onun nezaketsizliğini affedin.
Sonuçta, kız sadece bir insan
ve burada yeni...
O gülümsemeyi sil.
O bakışı gördüm.
Aman, asla...
Onları yedi!
Yubaba!
Şimdi büyük bir belanın içindeyiz.
Aslında, o bir "Yüz Yok".
Evet, bir Yüz Yok.
Açgözlülüğün gerçekten de
ilginç bir misafir çekti.
Oraya inene kadar
aptalca bir şey yapma.
Bak, halı berbat olmuş.
Haku'yu buradan çıkar.
Artık bana hiçbir faydası yok.
Yine beşiğinin dışında uyuyorsun.
Ah, özür dilerim,
çok uslu bir bebek gibi uyuyordun.
Baba'nın hâlâ işi var.
Şimdi uyumaya devam et. Uslu bebek.
Ah, bırak beni!
Ah, bana yardım ettiğin için teşekkür ederim.
Ama acelen var. Lütfen bırak beni.
Buraya beni hasta etmeye geldin.
Dışarıda kötü mikroplar var, kötü.
Ben bir insanım.
Belki daha önce hiç görmedin.
Dışarıda hastalanacaksın.
Burada kal ve benimle oyna.
Hasta mısın?
Ben buradayım çünkü dışarıda hastalanırım.
Asıl burada kalmak
seni hasta edecek.
Anlıyor musun, gerçekten önemsediğim biri
çok kötü bir şekilde yaralandı.
Bu yüzden hemen gitmem gerek.
Lütfen kolumu bırak.
Eğer gidersen, ağlamaya başlayacağım.
Eğer ağlarsam, Baba gelir ve seni öldürür.
Küçük kolunu kırarım.
Bu acıtıyor!
Lütfen, sonra gelip seninle oynarım.
Hayır, şimdi oynamak istiyorum.
Bu kan! Al onu! Kan bu.
Haku!
Dur, git buradan! Defol, defol.
Haku! Sensin değil mi?
Bekle biraz.
Sus! Haku!
Kış kış, uzaklaş.
Ah, hayır.
Kandan korkmam.
Oynamazsan ağlarım.
Lütfen uslu dur ve bekle.
Benimle oynamazsan, ağlayacağım...
Lütfen, bekle.
Ne gürültü ama! Sakin olun.
Sen küçük bir tombulcuk gibisin...
Sanırım hâlâ biraz şeffafım.
Baba.
Aman tanrım, kendi anneni bile tanıyamıyor musun?
İşte,
bu sana biraz daha özgürlük verir.
Bir bakalım...
Seni neye dönüştüreyim?
Bu bizim küçük sırrımız.
Bunu birine söylersen, ağzını yırtarım.
Sen kimsin?
Yubaba'nın ikiz kardeşi.
Sayende burayı iyice gördüm, eğlendim.
Şimdi ejderhayı ver.
Haku'yla ne işin var?
O çok kötü yaralı.
O ejderha bir hırsız, kız kardeşimin uşağı.
Evimden değerli bir mühür çaldı.
Haku asla yapmazdı! O çok iyi biri.
Bütün ejderhalar iyidir. İyi ve aptal.
Kız kardeşimin büyülerini öğrenmeye hevesli.
Bu çocuk o açgözlü kadının her dediğini yapar.
Çekil.
Zaten onun için çok geç.
Mühür bir büyüyle korunuyordu...
Çalmaya çalışan herkes ölür.
Hayır, yapamazsın.
Onlara ne oldu böyle?
Hey, kesin şunu!
Odana dön.
Aman tanrım, sanırım dikkatsiz davrandım.
Haku! Hayır!
Haku.
Bu da ne şimdi? Hey! Bekle biraz!
Acıyor mu?
Bu ciddi bir durum.
Haku, pes etme!
Oh hayır, ölecek!
İçinde onu öldüren bir şey var.
İçinde mi?
Bu güçlü bir büyü. Yapabileceğim bir şey yok.
Haku, Nehir Ruhu bana bunu verdi.
Ye, belki işe yarar.
Haku, ağzını aç.
Lütfen Haku, bunu ye.
Gördün mü, güvenli.
Bitkisel bir kek mi bu?
Aç. Aferin sana...
İşte böyle.
Yut.
Tükürdü! İşte bu!
Mühür!
Kaçtı! Orada! Şurada.
İğrenç, iğrenç, Sen! Tamamen iğrenç.
Temiz.
Haku bunu Yubaba'nın kız kardeşi Kamaji'den almış.
Zeniba'dan mı? Bir cadının mührü.
Değerli bir ganimet, bence.
Oh... Ben de Haku olduğunu biliyordum!
Bak Kamaji, bu Haku!
Haku!
Kamaji! Nefes almıyor!
Alıyor, ama büyüden dolayı hâlâ çok hasta...
Bu onu biraz sakinleştirir.
Haku bir gün, tıpkı senin gibi ortaya çıktı.
Büyü öğrenmek istediğini söyledi.
Onaylamadım...
bir büyücünün çırağı olmasını...
Onu uyardım,
ama dinlemedi.
Gidecek hiçbir yeri olmadığını söyledi. Yubaba'nın çırağı olmayı kabul etti.
Zaman geçtikçe, giderek solgunlaştı,
ve gözleri keskin bir parıltı kazandı.
Kamaji, bunu Yubaba'nın kız kardeşine geri vereceğim.
Geri ver, özür dile ve Haku'ya yardım etmesini iste.
Bana nerede yaşadığını söyle.
Zeniba'ya mı gideceksin?
O korkunç bir büyücü kadın.
Lütfen.
Haku bana yardım etti. Şimdi de ben ona yardım etmek istiyorum.
Oraya gidebilirsin...
Ama geri dönmek...
Burada bekle.
Bir bakalım...
Sanırım buralarda bir yerde...
Herkes, lütfen ayakkabılarımı ve kıyafetlerimi verin.
Sen! Seni her yerde aradım.
Lin.
Bu Haku. Burada ne oldu?
Bu adamlar da kim?
Yeni arkadaşlarım.
Yubaba seni aramak için her yeri alt üst ediyor.
Bol bahşiş veren müşteri, korkunç bir canavarmış, Suratsız.
Yubaba onu senin buraya getirdiğini söylüyor.
Belki de öyledir.
Ciddi misin?
Onun sadece bir müşteri olduğunu sanmıştım...
Şimdiden üç çalışanımızı yuttu.
Buldum! İşte burada, Sen.
Meşgulüz, büyükbaba.
Bunu kullanabilirsin.
TREN BİLETLERİ
Tren biletleri.
Bunu nereden buldun?
40 yıldır bende.
Şimdi dinle, altıncı durak, Bataklık Dibi adında.
Bataklık Dibi.
Evet, altıncı durak orası.
Altıncı durak.
Doğru anladığından emin ol. Eskiden dönüş treni vardı,
ama artık tek yönlü. Hâlâ gitmek istiyor musun?
Evet. Geri dönüşü raylardan yürüyerek yaparım.
Peki ya Yubaba?
Şimdi ona gideceğim.
Söz veriyorum, geri döneceğim Haku. Ölemezsin.
Burada neler oluyor?
Görmüyor musun? Buna... aşk denir...
Sürekli büyüyor.
Beni yutmasına izin verme.
İşte geliyor.
Çok şükür, Sen.
Yubaba onu kontrol edemiyor.
Üzülmene gerek yok.
Eminim Sen çıkagelir.
Sen nerede! Sen'i istiyorum.
Git, acele et.
Yubaba, bu Sen.
Neredeydin?
Sen geldi, sayın misafir.
Hemen yanınızda olacağız.
Neden bu kadar uzun sürdü!
Bu tam bir felaket.
Ona yalakalık yap ve
bütün altınlarını sızdır.
Şu pis fare de ne?
Onu tanımıyor musun?
Tabii ki hayır, ne iğrenç.
Şimdi, içeri gir.
Bize ihtiyacın olursa çağır.
Orada tek başına iyi mi acaba?
Yerini almak ister misin?
Bunu dene, çok lezzetli.
Altın ister misin?
Başka kimseye vermem.
Buraya gel, Sen.
Ne istiyorsun? Bana söyleyebilirsin.
Nereden geldin?
Hemen gitmem gereken bir yer var.
Geldiğin yere dönmelisin.
İstediğim şeyde bana yardım edemezsin.
Evın nerede?
Annen baban yok mu?
İstemiyorum...
Yalnızım...
Eve dönemez misin?
Sen'i istiyorum.
Altınları al.
-Beni yiyecek misin?
-Al bunu.
Al bunu.
Beni yiyeceksen,
önce bunu ye.
Bunu ailem için saklıyordum,
ama sen alabilirsin.
Sen.
Kız! Bana ne yedirdin?
Yolumdan çekil!
Burası benim mülküm değil!
Buraya gel!
Burada!
Bunun bedelini ödeyeceksin.
Sen, buraya gel!
İşte orada. Buraya gel!
Onu çağırma.
Banyoda sorun çıkarıyor.
Oradan uzaklaşmalı.
Ama nereye götürelim?
Bilmiyorum...
Bilmiyorsun... Bizi takip ediyor.
Buradan sonra yürüyeceksin.
İstasyonu bulursun.
Teşekkür ederim.
Geri dönsen iyi olur.
Biliyorum, sana sakar demiştim!
Sözümü geri alıyorum!
Yüz Yok, eğer o kıza dokunursan,
bunun bedelini ödersin.
İşte orada.
Tren geliyor, işte gidiyoruz.
Bataklık Dibine gidiyorum.
Sen de gelmek ister misin?
Onu da alın lütfen.
Buraya gel.
Uslu dur, tamam mı?
Kamaji.
Ah, Haku... Uyanmışsın.
Sen nerede?
Ne oldu? Lütfen söyle.
Hiçbir şey hatırlamıyor musun?
Sadece küçük parçalar.
Chihiro karanlıkta sürekli
adımı seslendi.
Sesini takip ettim
ve burada uyandım...
Chihiro, ha...
Onun gerçek adı Chihiro.
Aşkın gücünün önüne geçemezsin...
Bu altın zararın yanında hiç kalır.
Şu aptal Sen.
Bana bir servete mal oldu.
Ama sonuçta Sen bizi kurtardı.
Sessiz ol!
Her şeyi o başlattı,
ve şimdi kaçtı.
Kendi anne babasını bile terk etti!
Şimdiye kadar semiz domuzlar olmalılar.
Onları pastırma ya da jambon yapın.
Lütfen bekleyin.
Haku Usta.
Ne, hala hayatta mısın?
Hala değerli bir şeyi
kaybettiğini göremiyorsun.
Bana laf atma.
Ne zamandan beri böyle konuşuyorsun?
Bebeğim...
Bebeğim!
Sadece kum.
Neredesin bebeğim?
Çık ortaya, lütfen.
Sen!
Söyle bana!
Bebeğimi nereye sakladın?
Zeniba'nın yanında.
Zeniba mı?
Anladım, o kötü cadı.
Demek beni yendiğini sanıyor.
Peki, planın ne?
Bebeği geri getireceğim.
Ama karşılığında, Sen'i
ve ailesini insan dünyasına gönder.
Ya sana ne olacak?
Diyelim ki onları gönderdikten sonra
seni paramparça ederim!
Sanırım doğru durak burası...
Hadi gidelim.
Omzuma binebilirsin.
Buyurun.
Affedersiniz.
Hadi çabuk olun da içeri girin o zaman.
Hadi.
Demek hepiniz geldiniz.
Şey...
Otur bakalım.
Sana bir çay yapayım.
Zeniba, Haku bunu senden çalmıştı.
Ben geri getirdim.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Hayır, ama çok değerli olduğunu biliyorum.
Haku adına özür dilemeye geldim. Özür dilerim.
-Elinde tutarken iyi hissettin mi?
-Ne?
Bu da ne? Büyü bozulmuş.
Üzgünüm. Mühürün üstündeki
o garip böceğe bastım ve ezdim.
Ezdin mi?
Bilirsin,
kız kardeşim o böceği ejderhanın içine gizlice sokmuştu,
çırağını kontrol edebilmek için.
Ezdin...
Sen de otur.
Sen Ruhsuz'sun, değil mi? Sen de otur.
Ah, şey, lütfen onları
eski hallerine çevirir misiniz?
Ah canım, büyü çoktan bozuldu.
Kendiniz eski halinize dönebilirsiniz.
Kız kardeşim ve ben bir bütünün iki yarısıyız,
ama hiç anlaşamayız.
Onun ne kadar zevksiz olduğunu gördün.
Büyücü ikizler
başlı başına bir bela kaynağıdır.
Sana yardım etmek isterim canım,
ama yapabileceğim bir şey yok.
Burada kurallarımızdan biri.
Ailene ve o ejderha erkek arkadaşına
kendi başına bakmalısın.
Ama, şey, hiç mi ipucu veremezsiniz?
Haku ile çok zaman önce tanıştığımızı hissediyorum.
O halde kolay.
Hiçbir şey unutulmaz,
hatırlayamasan bile.
Çok geç oldu.
Bu gece kalsanıza?
Siz çocuklar bana yardım edin.
Devam edin.
Aferin, harikasınız.
Çok yardımcı oluyorsunuz...
Büyülü olan işe yaramaz.
Oradan geçir... Ve tekrar yap.
Gerçekten eve gitmem lazım, Anneanne.
Haku ölebilir
ben burada otururken...
Annemle babamı yiyebilirler.
Biraz daha bekle.
İşte burada.
Saçını toplamak için bunu kullan.
Çok güzel.
Seni koruyacak.
Onların eğirdiği iplikten yaptım.
Teşekkür ederim.
Ne iyi zamanlama.
Bir misafirimiz daha var, içeri alın.
Tabii.
Haku!
Çok şükür.
Yaralanmadın mı? Gerçekten iyi misin?
Bence tam zamanında geldin.
Bak, Büyükanne, Haku yaşıyor.
Haku, artık yaptığın şey için seni suçlamıyorum.
Sadece kızı koruduğundan emin ol.
Tamam çocuklar, eve gitme zamanı.
Yakında geri gelin.
Sen, burada kal ve bana yardım et.
Büyükanne!
Teşekkür ederim, şimdi gidiyorum.
Eminim her şeyin üstesinden gelebilirsin.
Gerçek adım Chihiro.
Chihiro... Ne güzel bir isim.
-Ona iyi bak, artık senin.
-Yapacağım!
-Hadi git şimdi.
-Tamam.
Teşekkür ederim, büyükanne. Hoşça kal.
Dinle, Haku.
Hatırlamıyorum, ama annem anlatmıştı...
Küçükken bir gün bir nehre düşmüşüm.
Kurutup üzerine binalar dikmişler.
Ama şimdi hatırladım.
O nehrin adı...
Adı Kohaku Nehri’ydi.
Senin gerçek adın Kohaku.
Chihiro, teşekkür ederim.
Gerçek adım Nigihayami Kohaku Nushi.
Nigihayami?
Nigihayami Kohaku Nushi.
Ne isim ama!
Bir koruyucu ruh gibi geliyor.
Ayrıca çocukken
nasıl içime düştüğünü de hatırlıyorum.
Ayakkabını kovalıyordun.
Evet, beni sığ suya
taşıdın, Kohaku.
Çok minnettarım...
Geri döndüler!
Bebeği de yanında getirdin, değil mi?
Baba.
Yaralanmadın mı?
Ne kötü zaman geçirmişsin.
Bebeğim, kendi başına mı ayaktasın?
Ne zaman...
Yubaba, söz vermiştin.
Lütfen Chihiro'nun ailesini
insanların dünyasına geri gönder.
O kadar çabuk değil.
Bu dünyanın kuralları var, biliyorsun.
Kes sesini!
Baba, bu kadar sert olma. Yap şunu.
Bebek çok eğlendi.
Ama, kural kuraldır.
Yoksa büyüyü bozamam.
Sen'i ağlatırsan,
artık seni sevmeyeceğim, Baba.
Bu da ne--
Nine.
Nine?
Sana geliyorum.
Haku bana kuralı anlattı.
En azından cesaretin var.
İşte kontratın. Buraya gel.
Bir dakika sürmez, Bebek.
Merak etme.
Bakalım hangilerinin
seninkiler olduğunu tahmin edebilecek misin.
Sadece bir tahmin hakkın var.
Doğru bilirsen, hepiniz özgürsünüz.
Nine, bu iş olmaz.
Ailem burada değil.
Burada değil mi? Cevabın bu mu?
Evet.
Bingo!
Aferin kızım! Tam isabet!
Herkese teşekkürler.
Gidin! Kazandınız. Sadece buradan çıkın.
Her şey için teşekkür ederim.
Hoşça kal.
Teşekkür ederim.
Bizi ziyarete gel.
-Haku...
-Hadi gidelim.
-Anne ve Baba nerede?
-Önden gittiler.
Su yok.
Daha fazla gidemem.
Geldiğin yoldan geri dön, Chihiro.
Ama sakın arkana bakma.
Tünelden çıkana kadar.
Ya sen, Haku?
Yubaba ile konuşacağım.
Çıraklığı bırakacağım.
Artık adımı geri aldığıma göre iyiyim.
Ben de kendi dünyama döneceğim.
-Tekrar görüşebilir miyiz?
-Elbette.
-Söz mü?
-Söz.
Şimdi git ve arkana bakma.
Chihiro.
Neredeydin? Acele et.
Anne! Baba!
Böyle kaçıp gidemezsin.
Hadi gidiyoruz.
Anne, gerçekten iyi misin?
Ne?
Eminim taşıma kamyonu şimdiye kadar varmıştır.
Acele et, Chihiro.
Dikkatli adım at.
Böyle yapışınca beni düşüreceksin, Chihiro.
Tünelin sonu.
Hey...
Ne oldu?
Şuna bakın hele...
İçi de toz içinde.
-Bir çeşit şaka mı?
-Sence?
Burada durmamanı söylemiştim.
Tamam, her şey yolunda.
Gidiyoruz, Chihiro.
Acele et, Chihiro.
SON
Altyazı çevirisi: Linda Hoaglund,
Judith Aley,
Moriyoshi Haruyo, Steve Alpert